I think they all understand Russian. Great.
Myślę, że wszyscy tutaj rozumieją rosyjski. Wspaniale.
The Diwali Puja.
Puja Diwali.
Ask them can they hear.
Zapytaj ich czy słyszą.
I think you all can try to learn English
Myślę, że wszyscy możecie spróbować nauczyć się angielskiego.
which is a very simple language
który jest bardzo prostym językiem,
Sit down, sit here.
Usiądź, tutaj.
facing towards Me. Hello.
twarzą w Moją stronę. Halo.
Just facing towards Me if you sit, it is better.
Będzie lepiej, jak usiądziesz twarzą do Mnie.
No, that's all right. Now come. It's all right.
Nie, tak jest w porządku. Teraz chodź. Tak dobrze.
Facing towards Me, not towards them.
Twarzą do Mnie, nie do nich.
Face towards Me. Just face.
Odwróć się w Moją stronę. Po prostu.
Yes, there is seats here.
Tak, tu są miejsca.
I just want to say that you all can learn English language,
Chciałam tylko powiedzieć, że wszyscy moglibyście nauczyć się angielskiego,
it's not difficult, from My tapes.
z Moich taśm, to nie jest trudne.
From My tapes.
Słuchając Moich taśm.
They can learn, try to learn, this language from My tapes.
Mogliby się nauczyć, spróbujcie się nauczyć tego języka z Moich taśm.
If you sit facing Me, you will ...
Jeśli usiądziesz twarzą do Mnie, to będziesz …
Just face Me, then it's better.
Po prostu odwróć się do Mnie, tak będzie lepiej.
Completely face Me, don't sit with the angle.
Całkowicie w Moją stronę, nie siadaj pod kątem.
Now... Can you say?
Teraz… możesz powiedzieć?
Of course the language of love is universal,
Oczywiście język miłości jest uniwersalny,
for it has no script, that's the problem,
ale ponieważ nie ma do niego pisma,
and no words.
i nie ma słów.
Yogini: Shri Mataji, I'm sorry.  I'm so ...
Tłumaczka: Matko, przepraszam. Jestem taka…
Tired.
Zmęczona.
Too full of emotions.
Zbyt przepełniona emocjami.
Can't to catch Your words, you see.
Nie rozróżniam Twoich słów.
Mix everything, all languages in my head.
Mieszam wszystko, wszystkie języki w mojej głowie.
May ask someone to translate.
Może ktoś inny by tłumaczył.
I feel like I cannot catch the words
Czuję się jakbym nie mogła wychwycić słów.
No you'll be all right. Come along.
Nie, dasz sobie radę. Podejdź tutaj.
I don't know how to express,
Nie wiem jak to wyrazić,
I am also full of lots of emotions.
jestem tak przepełniona emocjami.
It's such a beautiful gathering we have here
Takie piękne mamy dziś spotkanie,
from all over the world.
zebraliśmy się z całego świata.
We are all bound together in such pure love.
Jesteśmy wszyscy połączeni tak czystą miłością.
And Russians also have arrived, luckily.
I szczęśliwie Rosjanom też udało się dojechać.
They had to go through some tapasya.
Musieli przejść przez pewne tapasye.
The significance of Diwali is spread out in about five days.
Diwali rozciąga się na około pięć dni.
Yogi:  Shri Mataji, Svetlana from Leningrad is here.
Yogin: Shri Mataji, Swietłana z Leningradu jest tutaj.
She's there?  Svetlana, come along.
Jest tu? Swietłana, podejdź.
Are you all right?
Czy wszystko dobrze?
Take it easy.
Spokojnie.
And they are all together, somehow.
I wszystkie one jakoś się łączą.
These five days are all put together.
Tych pięć dni jest połączonych.
So they have different aspects,
Mają różne aspekty,
but in every aspect there's one common point,
ale w każdym aspekcie jest jeden wspólny punkt,
is that the Goddess is that the Goddess plays the main role.
w którym chodzi o to, że to Bogini gra główną rolę.
Now the first day is the worship of the housewife,
W pierwszym dniu czcimy panią domu,
where you have to buy some sort of a utensil for the
należy wtedy kupić jakiś sprzęt
kitchen or for the use of the wife,
do kuchni albo na użytek żony,
or could be a present for the wife.
może też to być prezent dla żony.
But is said that women must be respected,
Wprawdzie jest powiedziane, że kobiety trzeba szanować,
but they should be respectable.
ale one powinny być godne szacunku.
If they are not respectable, how can they be respected?
Jeżeli takie nie są, to jak mają być szanowane?
Now I have to warn you all people to be careful with
Muszę was wszystkich przestrzec, żebyście byli ostrożni,
the Western influence.
jeżeli chodzi o wpływy z Zachodu.
In the Western influence, money has become everything.
Wpływ z Zachodu oznacza, że pieniądz stał się wszystkim.
Yogini: Mother, sorry, he did not translate into Romanian.
Jogini: Matko, przepraszam, on nie przetłumaczył na rumuński.
Yogini: He did not translate into Romanian.
Yoginka: Nie przetłumaczył na rumuński.
What are you saying?
Co mówisz?
I am only translating.
Tylko ja tłumaczę.
I'm sorry. I'm sorry.
Przepraszam, przepraszam.
Because in the West, money has become everything.
Ponieważ na Zachodzie pieniądz stał się wszystkim.
The morality, the character,
Moralność, charakter,
all the value system is all finished,
cały system wartości upadł,
so we as Sahaja yogis have to stop all that.
tak więc my jako Sahaja yogini musimy to powstrzymać.
Done it?
Przetłumaczone?
Yogini: He translated.
Yoginka: Tak, przetłumaczył.
Let him do first, and then you do it. It's easier for Me.
Niech on tłumaczy najpierw, a potem ty. Tak jest Mi łatwiej.
Now the first thing we have to understand that
Przede wszystkim musimy zrozumieć,
the society is completely dependent on the Gruha Lakshmis,
że społeczeństwo całkowicie zależy od Gruha Lakshmis [Pań domu],
that means a housewife has to be a very lady
to oznacza, że gospodyni domowa powinna być prawdziwą damą
of great character, respectability and dignity.
wielkiego charakteru, pełną zacności i dostojeństwa.
Society is her responsibility.
Na niej spoczywa odpowiedzialność za społeczeństwo.
She's responsible for creating peace, understanding,
Jest odpowiedzialna za ustanawianie pokoju i zrozumienia,
and for giving full idea as to what is love.
oraz za uczenie ludzi, czym jest Miłość.
I think her responsibility is much more difficult, subtler,
Wydaje mi się, że jej odpowiedzialność jest dużo trudniejsza, subtelniejsza
than that of men,
niż ta, która spoczywa na mężczyznach,
and she's the shakti of the family,
i że ona jest shakti [siłą] rodziny,
so she should not try to behave in a manner
więc nie powinna usiłować zachowywać się w sposób,
that is not dignified or matured.
który jest niedostojny czy niedojrzały.
Say for example,
Powiedzmy na przykład,
every woman wants to become the mother,
każda kobieta chce zostać matką,
but in the Western country many women don't want.
jednak w krajach zachodnich wiele kobiet tego nie chce.
Specially in America,
Zwłaszcza w Ameryce,
because they think by that their body will be spoiled
ponieważ im się wydaje, że to oszpeci ich ciało,
or something will happen that
albo stanie się coś, co sprawi, że przestaną
may their husbands may not be attracted towards them.
być atrakcyjne dla swoich mężów.
So there's all the time the mad race going on
Tak więc ciągle trwa szalona rywalizacja
between husband and wife.
pomiędzy mężem i żoną.
Husband is running after many women
Mąż ugania się za mnóstwem innych kobiet,
and many women are,
a wiele kobiet
the women are also running after men,
albo ugania się za mężczyznami,
or they dominate their husband.
albo dominuje swojego męża.
In this mad race the children are neglected,
W tej szalonej gonitwie dzieci zostają zaniedbane,
the household is neglected and there's always quarrel
domostwo zostaje zaniedbane i ciągle trwa kłótnia
going on between the two.
pomiędzy małżonkami.
So women should not try to be so subservient
Kobiety powinny starać się nie poddawać
about this kind of mad race.
takiej szaleńczej rywalizacji.
They should keep their dignity,
Powinny zachować swą godność,
they should keep their character.
powinny zachować swoją osobowość.
They should look after their children,
Powinny opiekować się dziećmi,
not bothering about their husbands.
nie zważając na mężów.
Now the worst thing that is very much acceptedis a divorce,
Najgorszą rzeczą, na którą jest ogólne przyzwolenie,
and so the men they are afraid that men will divorce them
dlatego kobiety są pełne obaw, że mężczyźni się z nimi rozwiodą
and they'll be left in the lurch.
i one zostaną na lodzie.
But always in the West there is a provision,
Jednakże na Zachodzie zawsze jest zabezpieczenie,
if a husband marries some other woman or something,
jeżeli mąż poślubi inną kobietę,
children and the mother are given sufficient money
dzieci i matka dostają dość pieniędzy
to look after them.
na opiekę.
Under such circumstances the women should try
W takich sytuacjach kobiety powinny starać się
to correct their husbands and fight for it,
korygować swoich mężów i walczyć o to,
but, if they do not come round
ale gdy oni się nie poprawiają,
they should get completely detached.
to powinny się całkiem odwiązać.
If the husband wants to go to hell, let him go.
Jeżeli mąż chce iść do piekła, to niech idzie.
Why do you want to do the same?
Dlaczego wy chcecie zrobić to samo?
After all you have your dharma,
Przecież macie swoją dharmę,
you have your own life
macie swoje własne życie
and you should just worry about yourself,
i powinnyście się martwić tylko o siebie,
and if he doesn't understand you, forget it.
a jeżeli on was nie rozumie, dajcie sobie z tym spokój.
Such a irresponsible and a stupid fellow
Takiemu nieodpowiedzialnemu i głupiemu jegomościowi
should be just pitied,
można tylko współczuć,
but one should not follow the footsteps of the husband,
a nie podążać za jego przykładem,
because you have a much wider responsibility.
ponieważ wy macie o wiele większą odpowiedzialność.
One should not try to look younger
Nie należy starać się wyglądać młodziej
and just all the time make your life miserable
i czynić waszego życia okropnym ciągle próbując
by trying to keep your husband attached to you,
utrzymać przywiązanie męża,
because by that you will lose your powers, your shakti.
ponieważ przez to tracicie swoją siłę, swoją shakti.
But if your husband is a man of character
Jeżeli jednak wasz mąż jest porządnym człowiekiem
then you must respect him
to musicie go szanować
and support him in every way,
i wspierać na wszelkie sposoby,
and tolerate him as far as possible.
i tolerować go, na ile to tylko możliwe.
Yesterday I saw many ladies have cut their hair.
Wczoraj widziałam, że wiele kobiet ścięło włosy.
Please do not play into the hands of these entrepreneurs,
Proszę nie wpadajcie w sidła tych przedsiębiorców,
they know how to ...befool you.
oni wiedzą, jak was ogłupić.
I have seen horrible things happening because
Widziałam do jak okropnych rzeczy dochodzi,
these entrepreneurs try to entice by advertisement.
gdy ci przedsiębiorcy mamią was reklamami.
Recently in Paris they said
Niedawno ustalono w Paryżu
we should have six inches of skirts,
że powinno się nosić 15-centymetrowe spódnice,
and nowhere we could get long skirts.
I nigdzie nie mogłyśmy dostać długich spódnic.
Imagine in all these cold countries
Wyobraźcie sobie, w tych wszystkich zimnych krajach
so many have got varicose veins.
tyle osób ma żylaki.
They start styles for hair, for body, for faces,
Oni ustalają style fryzur, ciała, twarzy,
they start all kinds of nonsense, but Sahaja yogis
wprowadzają całe mnóstwo różnych nonsensów, ale Sahaja jogini
Sahaja yoginis should understand what are they up to.
i Sahaja yoginki powinni wiedzieć, co oni knują.
You should not fall into their traps at all.
Nie powinniście w ogóle wpadać w ich pułapki.
So you are the goddess of the family,
Jesteś zatem boginią rodziny,
you have the shakti and you have to be very careful.
masz shakti i musisz być bardzo rozważna.
Moreover you are Sahaja yoginis,
Co więcej, jesteście Sahaja yoginkami,
so you shouldn't allow your Sahasrara
więc nie powinnyście pozwalać, żeby ktokolwiek
to be touched by anyone.
dotykał waszej Sahasrary.
And your power comes from your chastity.
A wasza siła pochodzi od waszej wewnętrznej czystości.
Thousands of women in India committed suicide
Tysiące kobiet w Indiach popełniło samobójstwo,
because they didn't want any man to touch their body.
ponieważ nie chciały, by jakikolwiek mężczyzna dotykał ich ciała.
Now you are in Sahaja culture,
Teraz jesteście w kulturze Sahaj,
and in Sahaja culture we have to behave
a w tej kulturze powinnyście się zachowywać bardzo dostojnie,
When you are small girls you are also goddesses,
Gdy jesteście małymi dziewczynkami, wtedy też jesteście boginiami,
that time you are innocent.
wtedy jesteście niewinne.
Then you get married.
Potem wychodzicie za mąż.
It's a very big thing that you are a married woman,
To wielka rzecz, że jesteście zamężne,
is very auspicious.
bardzo pomyślna.
Then after marriage you have children.
Po ślubie macie dzieci.
It's even, even greater honor for you,
I to jest dla was jeszcze większy zaszczyt,
because you are mothers.
ponieważ jesteście matkami.
We are not actresses,
Nie jesteśmy aktorkami,
we are mothers
jesteśmy matkami
and you should be proud of being a mother,
i powinnyście być dumne z bycia matką,
and you should be proud of your children.
i powinnyście być dumne ze swoich dzieci.
Then you become grandmothers.
Potem stajecie się babciami.
I think this is a very great achievement
Uważam, że to wielkie osiągnięcie
and you should feel very proud of your age,
i powinnyście być dumne z waszego wieku,
that you are a grandmother.
z tego, że jesteście babciami.
If you will go on struggling for looking young,
Jednak jeśli ciągle będziecie usiłować wyglądać młodo,
you'll look very old.
będziecie wyglądać bardzo staro.
You'll see your Mother is seventy years of age
Spójrzcie, wasza Matka ma siedemdziesiąt lat
and I don't look My age, that's what they say.
a nie wyglądam na swój wiek, tak mówią.
I have never bothered about My looks.
Nigdy nie martwiłam się tym, jak wyglądam.
I have no time,
Nie mam na to czasu,
I have so many children.
mam tyle dzieci.
I have no time, I have so many children.
Nie mam czasu, mam tyle dzieci.
And I'm very proud of My age also.
Jestem także bardzo dumna ze swojego wieku.
With age you grow, you mature, you are wiser,
Z wiekiem dorastacie, dojrzewacie, stajecie się mądrzejsi,
then you have all the assets of your personality.
i macie wtedy wszystkie atuty swojej osobowości.
If you really respect your age
Gdy naprawdę będziesz szanować swój wiek,
people will come to you for advice, help,
ludzie przyjdą do ciebie po radę, po pomoc,
and then you can spread Sahaja Yoga.
a wtedy możesz rozpowszechniać Sahaja Yogę.
There are so many complications with these
Jest tyle komplikacji z tymi przedsiębiorcami,
entrepreneurs the way they try to exploit women.
sposób, w jaki próbują wykorzystywać kobiety.
On a Diwali day I don't want to talk about that,
W dniu Diwali nie chcę o tym mówić,
so I'll try to tell you about the Lakshmi,
spróbuję opowiedzieć wam o Lakshmi,
the symbol of Lakshmi.
o symbolu Lakshmi.
Shri Lakshmi is the symbol of the completeness of womanhood.
Shri Lakshmi jest symbolem
She brings wealth, prosperity, auspiciousness.
Ona przynosi bogactwo, dobrobyt, pomyślność.
She brings in understanding,
Ona daje zrozumienie,
generosity, peace and joy.
hojność, spokój i radość.
She is the giver of all the blessings.
To od niej pochodzą wszystkie te błogosławieństwa.
The symbol of Lakshmi is that She stands on the lotus
Symbolem Lakshmi jest to, że stoi Ona
which is pink in color.
na różowym lotosie.
Pink color is the warmth of a motherhood.
Kolor różowy to ciepło macierzyństwa.
In India even a small girl is called as "mother".
W Indiach nawet do małej dziewczynki zwraca się „matko”.
So, in the various aspects of Lakshmi, the symbol is that
Tak więc, w różnych aspektach Lakshmi, symbolem jest,
first She is a very warm person;
że Ona jest przede wszystkim bardzo ciepłą osobą;
also in one hand She has the lotus
w jednej ręce trzyma lotos,
which is also pink in color,
który także jest różowy,
that also suggestive of Her warmth.
to także sugeruje Jej ciepło.
Even a funny type of a moth with all kinds of thorns
Nawet jakaś śmieszna ćma, mająca różnego rodzaju kolce
attached to his body
na ciele
enters into a lotus, he finds a place
wchodzi do lotosu i znajduje tam miejsce,
where he can rest.
aby odpocząć.
She makes all the guests to come in her house and
Ona sprawia, że wszyscy goście, którzy przychodzą do jej domu,
have the best bed and the best food.
mają jak najlepsze posłanie i najlepsze jedzenie.
Normally the men bring in a guest and the wife
Zazwyczaj mężczyzna przyprowadza do domu gościa, a żona
receives him and looks after him.
ugaszcza go i się o niego troszczy.
So, it is suggestive that we have to look after
Rzecz właśnie w tym, żebyśmy się troszczyły
any type of a guest who comes to our house,
o każdego gościa, który przychodzi do naszego domu,
and should completely
i powinnyśmy całkowicie
devote ourselves to the looking after of the guest
poświęcić się trosce o gościa,
who is from outside.
który przyszedł z zewnątrz.
She is standing on the lotus and wearing also a pink sari.
Ona stoi na lotosie i ma na sobie różowe sari.
That is, you have to have balance
Chodzi o to, musicie mieć równowagę,
to stand on a thing like lotus
żeby stać na czymś takim jak lotos,
because She's surrounded by water,
bo przecież otacza Ją woda,
and there are many animals around it;
i wiele różnych zwierząt,
beast-like people who try to entice Her,
ludzie o zwierzęcych cechach, którzy próbują Ją zwabić,
so She has to have a complete balance.
więc Ona musi być w całkowitej równowadze.
Also She has two hands with the lotus
Ona trzyma także w dwóch rękach lotos,
and with two other hands She is giving,
a dwiema innymi rękami Ona daje,
and with another hand She's blessing.
a jeszcze inną Ona błogosławi.
This one means that she should be generous,
To oznacza, że powinna być osobą hojną,
she should be giving always to others, not for herself.
powinna zawsze dawać innym, a nie sobie.
She should not spend all the money on herself
Nie powinna wydawać wszystkich pieniędzy na siebie,
and nothing for the children or for the guests or for others.
a nic na dzieci, na gości, na innych.
So it is the Lakshmi who has to give,
Tak więc to właśnie Lakshmi powinna dawać,
who has to be generous.
powinna być hojna.
I have seen those people in Sahaja Yoga are generous,
Zauważyłam, że w Sahaja Yodze ludzie są hojni,
their wives may not be, and then they suffer a lot.
a ich żony nie i wtedy bardzo cierpią.
But if the wife is generous, she's rewarded,
Ale gdy żona jest szczodra, to zostaje wynagrodzona,
the whole family is rewarded hundred times.
cała rodzina zostaje wynagrodzona po stokroć.
Generosity is like this, that you have one door open
Hojność działa tak, że macie otwarte jedne drzwi,
through which everything is coming in,
przez które wszystko do was przychodzi,
and you open another door by giving,
a dając, otwieracie drugie drzwi,
so there's a very good circulation.
i jest wtedy bardzo dobra cyrkulacja.
I enjoy My generosity the most, if it is generosity,
Najbardziej raduję się Moją hojnością, a gdy jest hojność,
and you all should enjoy this generosity,
wy wszyscy powinniście się cieszyć tą hojnością,
and generosity is so rewarding,
bycie wielkodusznym daje tyle satysfakcji,
so rewarding that it is unbelievable
tak wiele, że aż trudno w to uwierzyć,
how the divine forces help a person who is generous.
jak bardzo te boskie siły pomagają osobie, która jest hojna.
I'll give an example.
Podam przykład.
I had a friend
Miałam przyjaciółkę,
who said she wanted a sari from the foreign countries,
która powiedziała, że chciałaby sari z zagranicy,
these imported saris;
importowane sari,
and I had two of them and I told a another lady
a Ja miałam takie dwa i kiedyś powiedziałam innej kobiecie,
who was very miserly that
która była bardzo skąpa,
I would like to give away these two saris to her.
że chciałabym jej podarować te dwa sari.
So she said, "You have only these two left now,
A ona powiedziała: "Ale zostały Ci tylko dwa,
why do You want to give her this sari?"
dlaczego chcesz je jej oddać?"
She was miserly type.
Była typem skąpca.
We were talking in the kitchen,
Rozmawiałyśmy w kuchni,
but somebody rang the bell and I opened the door.
gdy ktoś zadzwonił do drzwi i otworzyłam.
He had brought two saris from Africa,
Ktoś przyniósł dwa sari z Afryki,
because some lady who had gone to Africa had sent them.
przysłała je pewna kobieta, która pojechała do Afryki.
So I said, "Why did she send Me saris?"
Pytam więc: "Z jakiej okazji ona to przysyła?"
He said, "Because You had given her saris when
Posłaniec odpowiedział: "Ponieważ, gdy wyjeżdżała Ty podarowałaś jej dwa sari,
she went, so she has sent You these."
więc ona posyła Ci te".
And when I opened the saris they were exactly the same,
A gdy otworzyłam okazało się, że to są dokładnie takie same sari,
the ones I had with Me.
jakie miałam,
So I took out both the saris and showed her,
więc wyjęłam je i pokazałam jej.
"See, this is the example."
Popatrz, to jest przykład.
This is how it is, always.
Tak to właśnie jest, zawsze.
Everything comes back to you when you are kind
Wszystko do ciebie wraca, gdy jesteś uprzejmy
to others, or if you are generous to others.
dla innych, gdy jesteś szczodry wobec innych.
You will find later on yourself, and so many have already
Z czasem sami się przekonacie, a wielu już
found that just money flows to them.
zobaczyło, że pieniądze po prostu do nich płyną.
They can't understand from where the money is coming.
Nie mogą zrozumieć, skąd się te pieniądze biorą.
Just it works out that you get money,
Po prostu tak się wypracowuje, że dostajecie pieniądze,
whenever you want.
kiedy tylko chcecie.
You should not worry about money.
Nie powinniście się martwić o pieniądze.
Just forget it and it comes to you.
Nie przejmujcie się nimi a one do was przyjdą.
People who are meticulously counting their money
Ludzi, którzy skrupulatnie liczą swoje pieniądze
all the time, every morning,
przez cały czas, każdego ranka,
are never satisfied and also
nigdy nie są usatysfakcjonowani i także
they haven't got the blessings of any kind.
nie otrzymują żadnych błogosławieństw.
But if you'll just keep the worry of money to God,
Ale gdy tylko zostawicie Bogu troskę o pieniądze,
everything works out.
wszystko zadziała.
So what do we understand?
A więc co zrozumieliśmy?
That it is all in the hands of God Almighty.
Że to wszystko jest w rękach Boga Wszechmogącego.
After coming to Sahaja Yoga
Po przyjściu do Sahaja Jogi nie musicie się martwić
Leave it in the hands of God
Zostawcie to w rękach Boga,
and everything will work out.
a wszystko się wypracuje.
There is no need for you to go on telling people that
Nie ma potrzeby chodzić i opowiadać ludziom:
"Oh, I am so much worried, I have no money,
"O, tak się martwię, nie mam pieniędzy,
I have no money."
nie mam pieniędzy".
That shows that you are not yet Sahaja yogis.
To tylko pokazuje, że jeszcze nie jesteście Sahaja yoginami.
So, if you have to improve those who are your neighbors
Tak więc, jeżeli macie udoskonalić swoich sąsiadów,
or your friends or your country,
swoich przyjaciół czy swój kraj,
first of all you have to be very mature Sahaja yoginis.
to przede wszystkim musicie być bardzo dojrzałymi Sahaja yoginkami.
So the Lakshmi is already awakened within you.
Lakshmi jest już w was obudzona.
She resides in your Nabhi Chakra.
Rezyduje w waszej czakrze Nabhi.
So with your Lakshmi awakened,
A skoro Lakshmi jest obudzona,
why should you worry about money?
dlaczego miałybyście się martwić o pieniądze?
So then, this last, Her symbolic hand She says that
No i ostatnia, symboliczna dłoń, która mówi:
"Those who are under your protection,
"Musisz troszczyć się o tych,
you must look after them."
którzy są pod twoją opieką".
That means you have to bless everyone
To oznacza, że musicie błogosławić każdego,
who comes in contact with you,
kto pojawi się na waszej drodze
and you have to worry about all the people
i musicie martwić się o wszystkich,
who are under your control.
którzy są pod waszą kontrolą.
So the Lakshmi symbol is not only for the ladies,
Tak więc, ten symbol Lakshmi jest nie tylko dla kobiet,
but more for the men.
ale nawet bardziej dla mężczyzn.
A man who is in the business
Mężczyzna, który działa w biznesie
has to respect his wife and
musi szanować swoją żonę,
his wife should be respectable.
a jego żona powinna być godna szacunku.
If she is not,
Jeśli nie jest,
then auspiciousness will not come in that family.
to w tej rodzinie nie zawita pomyślność.
So, you get all these blessings of Lakshmi
Zatem dostajecie wszystkie te błogosławieństwa Lakshmi,
if your housewife is good person.
gdy wasza żona jest dobrą osobą.
This symbol of Lakshmi is expressing a kind of
Ten symbol Lakshmi wyraża pewną
a personality that is expected of a woman or a man
osobowość, jakiej oczekuje się od kobiety i mężczyzny,
who have got the blessings of money.
którzy zostali pobłogosławieni pieniędzmi.
So, that is the -- I was telling you about the first day
Zatem mówiłam wam już o pierwszym dniu,
what is it, second day what is it,
co on oznacza i o drugim, co on oznacza
but main thing is that on a Diwali day
ale najważniejsze jest to, że w dniu Diwali
we have to worship the Lakshmi.
powinniśmy czcić Lakshmi.
So, today when we are worshipping Lakshmi,
Tak więc dziś, kiedy to czcimy Lakshmi,
the men also have to know that they have to have
mężczyźni też muszą wiedzieć, że powinni mieć
a complete balance in life,
całkowitą równowagę w życiu,
that they should be generous and look after the people
że powinni być szczodrzy i troszczyć się o ludzi,
who are under their control.
którzy znajdują się pod ich kontrolą.
So the there are, as I said, many aspects,
Tak jak mówiłam, jest wiele aspektów,
but one of them, very important is that
jednym z nich, bardzo ważnym jest to,
Shri Rama killed Ravanna on ten days before they say,
że Shri Rama zabił Ravannę 10 dni wcześniej niż mówią,
and was crowned on the ...
i został ukoronowany dnia…
I mean today. He was crowned today.
Znaczy dzisiaj. Został ukoronowany dziś.
So His wife was Sita, She was also made the Queen,
Jego żoną była Sita, ją także ukoronowano,
and in their life it is shown how She remained
a ich życie pokazuje, jak całkowicie
absolutely dedicated to Him.
była Mu oddana.
So in Sahaja culture we have to be special people.
Tak więc w kulturze Sahaj, powinniśmy być wyjątkowymi ludźmi.
We cannot be like other people who are just running after
Nie możemy być jak inni ludzie, którzy po prostu uganiają się
money and doing everything just to ruin themselves.
za pieniędzmi i robią wszystko, by doprowadzić siebie do ruiny.
So that, in Sahaja culture we have to meditate,
Zatem w kulturze Sahaj musimy medytować,
get our satisfaction about everything within ourselves,
żeby uzyskać wewnętrzne zadowolenie ze wszystkiego,
and also we have to be like the Lakshmi children,
a także powinniśmy być jak dzieci Lakshmi,
the children of Lakshmi.
dzieci Lakshmi.
So there are two aspects of this thing we have understood
Są zatem dwa aspekty, które zrozumieliśmy,
is that Lakshmi fulfils all our monetary needs,
że Lakshmi zaspokaja wszystkie nasze pieniężne potrzeby,
plus also She gives us all the balance, all the joy,
a dodatkowo daje nam zupełną równowagę, zupełną radość
all the bliss in the family.
i całkowite szczęście w rodzinie.
Now the problem is with us that unless and until we
Problem z nami polega na tym, że dopóki nie
meditate, unless and until we reach that state of
medytujemy, dopóki nie osiągniemy tego stanu satysfakcji,
satisfaction, we cannot see the work of this divine power.
nie widzimy działania tej boskiej siły.
If all the people from Eastern countries could worship
Gdyby wszyscy ludzie krajów Wschodu mogli czcić
the Lakshmi or you can say worship their own Kundalini,
Lakshmi,
then whole of this problem of money will be solved;
wtedy cały ten problem z pieniędzmi byłby rozwiązany;
and such a change will come that those countries which
i nastąpi taka zmiana, że te kraje,
today do appear to be poorer than the rest
które dziś wydają się biedniejsze od reszty
of the European world,
europejskiego świata,
will become quite rich by the blessings of Shri Lakshmi.
staną się bardzo bogate za sprawą błogosławieństw Shri Lakshmi.
and that subtler side is that with the blessings
a ta subtelniejsza strona jest taka, że z błogosławieństwami
of Shri Lakshmi or Mahalakshmi, now you have achieved
Shri Lakshmi czy też Mahalakshmi, osiągnęliście teraz
your Self-realization.
swoją Samorealizację.
The Mahalakshmi Principle has given you this ascent,
Ta właśnie zasada Mahalakshmi dała wam wzrost,
and the Mahalakshmi Principle is that you rise much above
a ta zasada jest taka, że wznosicie się znacznie ponad
your mundane life into the realm of Self-realization.
swoje doczesne życie, do królestwa Samorealizacji.
So by Her blessings you become like lotuses yourselves.
Zatem dzięki Jej błogosławieństwom sami stajecie się jak lotosy.
Now you become the another aspect of Diwali,
Teraz stajecie się tym drugim aspektem Diwali,
which means "the rows of lights".
który tłumaczy się jako "rzędy świateł".
Shri Rama's crowning or any other aspect of Shri Lakshmi
Tu koronacja Shri Ramy, czy jakikolwiek inny aspekt Shri Lakshmi,
here now becomes your own crowning.
staje się teraz waszą własną koronacją.
That is, you have now entered into the Kingdom of God,
To znaczy, że teraz weszliście do Królestwa Bożego,
and once you are there then automatically, as the citizens
a skoro już tam jesteście, to automatycznie, jako obywatele
of God's Kingdom, you are blessed.
tego królestwa, jesteście błogosławieni.
And as you become the lotuses then you start spreading
A gdy stajecie się lotosami, to zaczynacie roztaczać
your fragrance all around.
swój aromat na wszystkie strony.
Now you do not keep this joy to yourself
I nie zatrzymujecie tej radości dla siebie,
but you become generous about you,
tylko stajecie się łatwo dostępni dla wszystkich,
and you go all out to give it to others.
i dajecie z siebie wszystko.
The generosity at another level, at a lower level,
Szczodrość z innego poziomu, z niższego poziomu,
is transformed into this universal love.
zostaje przekształcona w tę uniwersalną miłość.
Whatever you gain, whatever joy, satisfaction, vibrations,
Cokolwiek uzyskaliście, każdą radość, zadowolenie, wibracje,
knowledge, all that you want to give it to others.
wiedzę, wszystko to pragniecie dawać innym.
You want to spread it because now you've got the reality
Chcecie to rozpowszechnić, ponieważ teraz otrzymaliście Rzeczywistość
and you don't want to keep it to yourself,
i nie chcecie zachować jej dla siebie,
you think it is very important that everyone in the world
sądzicie, że to bardzo ważne, że każdy na świecie
should know about Reality.
powinien poznać Rzeczywistość.
This is significant in putting these lights,
W zapalaniu tych świateł istotne jest to,
that now you are the lights.
że teraz wy jesteście tymi światłami.
It is the darkest night today.
Dziś wypada najciemniejsza noc.
Tonight is the darkest night.
Dziś jest najciemniejsza noc.
In the same way these are the darkest days.
Tak samo obecne czasy są teraz najciemniejsze.
The darkest days.
Najciemniejsze czasy.
Darkest.
Najciemniejsze.
This is the Kali Yuga and it is the ghor Kali Yuga,
To jest Kali Yuga i to jest tak zwana ghor Kali Yuga,
means worst time,
co oznacza najgorsze czasy,
when the worst things are happening,
gdy dzieją się najgorsze rzeczy,
human beings are going to the worst level.
istoty ludzkie schodzą do najgorszego poziomu.
And at this time we have to put Sahaja Yoga before them.
I właśnie w tych czasach musimy przedstawić im Sahaja Yogę.
You know what is the ordeal one has to go through
Wiecie przez jakie ciężkie próby trzeba przejść,
to break the hard nuts of the brains of people.
żeby skruszyć twardą skorupę ludzkich umysłów.
But it is working, it has clicked already.
Ale to działa, to już zaskoczyło.
It is working.
To działa.
It has already clicked.
To już zaskoczyło.
It has happened.
To już się stało.
Now you have to enlighten many lights.
Teraz musicie zaświecić wiele ludzkich lamp.
We call it "Deepawali".
Nazywamy to "Deepawali".
Diwali is Deepawali, means "the rows of lights".
Diwali to jest Deepawali, co znaczy "rzędy świateł".
And by celebrating this Diwali with so many of you,
I jestem pewna, że dzięki świętowaniu tego Diwali z tak wieloma z was,
I'm sure we'll have such a torch of light
staniemy się taką pochodnią,
which will go round the whole world.
której światło obiegnie cały świat.
Just remember you are not a small drop, now you
Tylko pamiętajcie, nie jesteście już malutką kroplą, teraz
have become the ocean and you have to spread.
staliście się oceanem i musicie się rozprzestrzenić.
Now you are sitting on your thrones,
Teraz siedzicie na swoich tronach,
and assume your powers.
i przyjmujecie na siebie swoje siły.
You have all the powers within you,
Wszyscy macie te siły wewnątrz siebie,
you have to just manifest it.
musicie je tylko zamanifestować.
You have to just feel yourself, understand yourself,
Musicie tylko poczuć siebie, zrozumieć siebie,
what is your responsibility.
na czym polega wasza odpowiedzialność.
You've been asking for light, now you've got the light.
Prosiliście o światło, teraz macie światło.
You have become the light, now give light to others.
Staliście się światłem, teraz dajcie światło innym.
So achieve a state where your light is on your head,
Osiągnijcie więc stan, w którym to światło znajduje się na głowie,
on your Sahasrara,
na waszej Sahasrarze
and that it is in your heart.
i znajduje się w waszym sercu.
You are not ordinary people.
Nie jesteście zwykłymi ludźmi.
Never think that way.
Nigdy tak nie myślcie.
Actually in Sahaja Yoga
Właściwie w Sahaja Yodze tylko tak zwani "zwykli" ludzie
Christ has said, "Meek in heart will inherit the earth."
Chrystus powiedział: "Cisi i pokornego serca posiądą Ziemię".
So you are meek in heart and you always think you are
To wy jesteście pokornego serca a ciągle wam się wydaje,
ordinary because you are humble.
że jesteście zwykłymi ludźmi ponieważ jesteście pokorni.
But the extraordinary now is manifesting, so accept it,
Ale ta niezwykłość teraz się manifestuje, więc zaakceptujcie to,
and the extraordinary is that you have all the powers and
a ta nadzwyczajność polega na tym, że macie wszystkie te moce
you are absolutely humble people.
a jesteście całkowicie pokorni.
Now the celebration of Diwali should be that we carry
Świętowanie Diwali powinno polegać na niesieniu
the light all over the world and enlighten people,
światła na cały świat i oświecaniu ludzi,
as many as we can.
tylu, ilu tylko zdołamy.
None of our private things,
Żadna z naszych prywatnych spraw,
none of our own problems are important.
żaden z naszych własnych problemów nie jest ważny.
So that is what it is, that we have to realize that we have
Tak to właśnie wygląda, że musimy zdać sobie sprawę, iż mamy
got a certain position which no one has in this world.
pewną pozycję, jakiej nikt nie ma na świecie.
So once you understand, your own esteem goes up and
Gdy już to zrozumiecie, wasze poczucie wartości wzrasta
you see for yourself what you have to do.
i sami wiecie, co macie zrobić.
So then, everybody should today
Tak więc, dziś każdy powinien postanowić i przysiąc,
So now we'll have the puja,
Teraz będziemy mieć puję,
and in this puja you all should promise to yourself
a podczas tej pujy, każdy powinien sobie obiecać,
that you will create a Deepawali in every household,
że stworzy Deepwali w każdym domostwie,
in every country, in the whole world.
w każdym kraju, na całym świecie.
May God bless you all.
Niech Bóg was błogosławi.